JavaScriptle Backend-Frontend-Mobil-Desktop icin uygulama gelistirilebiliyor.
Yukselen Trend JavaScript

Compile time ve run time ayriminda JS farkli bi durumda devamli bir compile and run sureci var
cunku paket paket compile edip run ediyor
Yuksek seviyeli bir dil. Sebebi de hafiza yonetimini program kendisi hallediyor. Kodlarken bunu dert etmiyoruz.
intersepter bil dil yani yorumlayici
Java script nesne tabanli programming.

Identifier=Tanimlayici
Yazim kurallari
Genel Yazim kurallari
camelCase 
snake_case
kebab-case
Train-Case
PascalCase
MACRO_CASE

JS'de gelenek
camelCase
PascalCase

JS'nin test amacli kullanimi

Tarayiciya sag tik incele
sources basligi altindan snippeta gir
yeni snippet ekle
yazmaya basla

Script en asagi yazilir Cunku biraz zaman alacagi icin once sayfa gorunsun o arada js kodlari yuklensin diye


JS Case sensitive bir dildir.
Satir sonlarina noktali virgul konmasa da olur konmasi makbul
Identifierlar harf, _ veya $ ile baslayabilir ve bunlari icerebilir

Identifierlar camelCasele yazilir

Console
JS de tarayicilarin konsol kismina bisey yazdirmak istersek Console kullaniriz
Developer kendisi kullanir daha cok
console.log("Mesaj buraya yazilir")



DATATYPES
variable tanimlanirken var yazilir case sensitivedir
sabit tanimlamasi ise const diye yapilir ve mutlaka ilk deger atamasi yapilmalidir.
Degisken isimlendirilirken hem harf hem de sayi kullanilabilir fakat basa sayi ve ozel karakterler konulmaz(Identifier kurali burada da var).

Degisken belirlerken degisken tipini sinifini belirlemiyorsun.
ornek
var isim="Halid";
tek tirnakla yada cift tirnakla atama yapilabiliyor

var yas=18;
tam sayi ve decimal alabiliyor
2uzeri53-1e kadar number alabiliyor
2uzeri1024 kadar da decimal aliyor

bir degiskene once number sonra string atanabiliyor yada tam tersi

BigInt diye bir variable tipi daha var o da budur.
var x=100n; olarak belirliyoruz. Sonuna bir n koyuyoruz bu da big init oluyor.

Boolean= true, false tasiyor.
var emekli=true;


Symbol veri tipi yani tamamen orjinal hashli veri
var id = Symbol();

var isim; deger verilmemis degisken tiplerine Undefined denir.

null
var isim=null;

Object
array,object
dizi veya nesneleri saklamaya yarayan veri turu


temel 6 veri tipi vardir bunlar String,Number,Boolean,Undefined,Null,Object
ekstra olanlar da bigInit ve Symboldur.

typeof methodu sabitler ve degiskenlerin tipini gosteriyor,

var ile degisken tanimlandiginda ayni isimde baska bir degisken tanimlanmasina izin verir,
let ile tanimlandiginda vermez

OPERATORLER

ARITMETIK OPERATORLER
+-*/ 
** us alma sayinin ussu yani= 5**3 bes uzeri 3 demek
% Mod alma yani kalan hesaplama
++ sayinin degerini bir artirir
--sayinin degerini bir azaltir

KARSILASTIRMA OPERATORLERI
MANTIKSAL OPERATORLER
ATAMA OPERATORLERI







